---
title: "Άρθρο 513 - Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας"
identifier: "KPolD-0513"
country: "gr"
rank: "kpold"
code: "kpold"
code_name: "Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας"
article: 513
publication_date: "2025-09-09"
last_updated: "2025-09-09"
status: "in_force"
source: "https://lawspot.gr/nomothesia/kpold/arthro-513-kodikas-politikis-dikonomias/"
consolidated: true
---

# Άρθρο 513 - Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας

1. Έφεση επιτρέπεται μόνο κατά των αποφάσεων που εκδίδονται στον πρώτο βαθμό: α) εκείνων που παραπέμπουν την υπόθεση στο αρμόδιο δικαστήριο λόγω αναρμοδιότητας, β) των οριστικών αποφάσεων που περατώνουν όλη τη δίκη ή μόνο τη δίκη για την αγωγή ή για την ανταγωγή. Κατά των αποφάσεων που έχουν εκδοθεί ερήμην έφεση επιτρέπεται από τη δημοσίευση τους. Αν η απόφαση είναι εν μέρει οριστική, δεν επιτρέπεται έφεση ούτε κατά των οριστικών διατάξεων πριν εκδοθεί οριστική απόφαση στη δίκη.

2. Αν προσβληθεί με έφεση η οριστική απόφαση θεωρείται ότι μαζί έχουν προσβληθεί και οι μη οριστικές που είχαν προηγουμένως εκδοθείς και αν η έφεση δεν απευθύνεται ρητώς εναντίον τους.

3. Καταργείται.

ΤΟΜΕΙΣ ΔΙΚΑΙΟΥ

Πολιτική Δικονομία

Ακολουθήστε μας στα Google News
